Downloaded @ subs4free.club
ΑΠΟΔΟΣΗ- ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑ: KOSTKORO
- Ήθελα να είμαι εκεί αύριο βράδυ.
- Δεν γίνεται.
Δεν είχαμε ιδέα για τελωνεία.
Θα ήταν θαύμα αν δεν κάνανε ερωτήσεις.
Έφτασε το φαγητό.
Μπράβο.
Έχασα την όρεξή μου.
Παιδιά, τα κλειδιά σας.
- Κλειδιά;
- Όποιος προλάβει πρώτος.
Τι κάνεις εδώ;
Πού πας;
Βουλγαρία.
- Πώς έτσι;
- Δουλειά.
Δουλειά; Μπορείς να δουλέψεις στη Γερμανία.
Πόσα χαρτιά;
Μπορώ και μόνος μου, εντάξει;
17 και τέσσερα.
Έτσι κι αλλιώς την έκατσα!
Σκατά, όλος ο δρόμος μπλοκαρισμένος.
Είναι παντού.
Ωραία, κι άλλη δουλειά έξτρα.
Κι άλλα δέντρα εκεί, Vincent;
Boris;
Ελάτε. Έχουμε κι άλλα να κάνουμε.
- Αυτό θα μας καθυστερήσει πάλι.
- Ε, τι να γίνει.
Ει, στραβάδι.
Φέρνω στα παιδιά κάτι να πιουν.
Ξέρεις καθόλου τη δουλειά;
Τι χρειάζεσαι;
Δείξε μου τι ξέρεις.
Εντάξει.
Έλειπες για δουλειά πριν;
Όχι στο εξωτερικό.
Εξυπνάκιας;
Ήρθα για τα λεφτά.
Ορίστε. Όλοι αυτοεξυπηρετούνται.
Σέρβιρε.
- Ποιος έπλυνε τα πιάτα;
- Καλή ερώτηση.
Ποιος τα 'πλυνε;
Ο Boris.
- Μπορεί ο Ρώσος μας να μας διδάξει;
- Θα είσαι ο μεταφραστής μας.
Boris!
Τι;
Αν θέλω να μιλήσω σε κορίτσι.
- Κορίτσι;
- Ακριβώς.
- Πώς έτσι;
- Μην το γλείψεις.
Πώς θα της πω "Γεια" όμορφα;
Πώς θα... να μεταφράσω...
- Απλά ένα ωραίο "γεια."
- Τότε θα πεις όμορφα,
Γεια.
Δεν μιλάς έτσι σε γυναίκα.
Ποιος ξέρει πότε θα φτάσω στο χωριό;
Νόμιζα η Κυριακή ήταν για μπάνιο.
Το τασάκι, να καπνίσω.
- Να πυροβολούσα λίγο.
- Με τόξο και βέλος;
Όχι, στ' αλήθεια.
Με G36 ας πούμε.
Θα έχουν κανένα στο χωριό.
Τι θα πυροβολούσες;
Τι απόμεινε να ρίξεις στη Βουλγαρία;
Όλα τελειωμένα είναιι.
Εδώ δεν είναι η Λεγεώνα των Ξένων.
- Δε θα σε έπαιρναν έτσι κι αλλιώς.
- Εσένα θα σ' έπαιρναν;
Δεν είναι για ασθενικούς.
- Είναι ή βουλιάζεις ή κολυμπάς.
- Και θα ήσουν στην Αφρική τώρα.
Ο πόλεμος πόλεμος, κι η ζωή ζωή.
Δεν τα μπερδεύεις.
Σύντομη ενημέρωση.
Η ιχθυόσκαλα εδώ.
Οι υδατοφράχτες εδώ.
Είναι όλα σημαδεμένα. Οι τουρμπίνες εκεί.
Δυστυχώς, το ποτάμι είναι λάθος.
Θα κάνουμε μια ισοπέδωση.
Θα επεκτείνουμε το φυσικό ανάχωμα.
- Και το δρόμο;
- Ναι.
- Αυτό όταν φύγει το νερό.
- Να φέρω τον εξοπλισμό μου.
- Θες να φύγει το ποτάμι;
- Ναι, και να το φέρουμε από 'δω.
Να το μπλοκάρουμε εκεί πέρα.
- Τι υλικά να βάλουμε;
- Τα πάντα.
Σβήσε το τσιγάρο.
Στις θέσεις σας, έτοιμοι, ιππεύσατε!
Σκέφτηκα αυτός να γίνει
ο ιστός της σημαίας.
Αν το επιμηκύνουμε.
Κατάλαβες τι εννοώ;
Ποια γωνία;
Η εσωτερική καλύτερα. Αν βάλουμε
την εξωτερική, θα αναποδογυρίσει.
Πρέπει να μπει απ' έξω.
- Δεν το πιστεύω.
- Τι;
- Τά 'παιξες τελείως;
- Ναι, όλοι μας.
Αλλιώς δε θά 'μασταν εδώ, έ;
Σκεφτήκατε τους ντόπιους;
Δεν κάνουμε και τίποτα άλλο.
Τους φτιάχνουμε υδροηλεκτρικό εργοστάσιο.
Τέλειο.
Πνιγηρά, έτσι;
Θανατηφόρα ζέστη.
Με τη μαρμελάδα μου
θα γλείψετε και το βάζο.
Τι γίνεται εδώ;
Τι κάνετε;
Από 'κει είστε;
Δεν καταλαβαίνω.
Θά 'ναι από τους Γερμανούς.
- Αυτή η γη...
- Jens;
Κρύψε το μαχαίρι.
- ...είναι του Georgi.
- Κρύψε το.
Δεν το ξέρατε ότι ανήκει στον Georgi;
Οι καρυδιές...
τα δαμάσκηνα...
- Δεν σας καταλαβαίνω ρε παιδιά!
- Τι κάνετε εδώ;
Ω, ρε φίλε...
Κάτι ψάχνανε.
Σαν πρόσκοποι, κατάλαβες; Αλήθεια!
Ελέγχανε, να μάθουν ποιοι είμαστε...
Δεν τους καταλάβαινα. Λυπάμαι.
Όχι, πως ήταν κι εχθρικοί
αλλά να προσέχουμε.
Marcel! Από 'δω!
Δεν ακούς;
Από 'δω είπα!
Ηλίθιε, πάρ' το από ΄δω!
Συγγνώμη.
Χάλια.
Jens, πώς πάει;
Μας φέρνεις τίποτα μπύρες;
Μου δίνεις στα νεύρα.
- Ξέρεις τι κάνω;
- Μήπως φέρνεις τη μπύρα μου;
- Πάω για μπάνιο.
- Κάτι ξέχασες.
Δε νομίζω.
Meinhard, πέτα μια μπύρα!
Μπορείς;
Αυτό ήθελα να δω! Σου άξιζε!
Ας μην κουνιόσουνα.
Φρεσκαρίστηκες τώρα;
Tommy, ας επέπλεες λίγο ακόμα.
Θα σε ψάρευα και θα σε έβγαζα.
Κοιτάξτε, μια Fata Morgana.
Πού ξεφύτρωσαν;
- Βγάλτα!
- Όμορφα και αργά!
Πολύ αργά.
Κοίτα 'δω.
Καυτό.
Η μπύρα σου.
Tommy, κοίτα.
Vincent, εμπρός!
Όρμα!
Τουλάχιστον πιάσαμε το καπέλο.
Ευχαριστώ.
Κυρία.
Έλα να το πάρεις.
Μου δίνετε το καπέλο μου;
Τι θέλετε;
Δώσε της το καπέλο της.
Τι είναι αυτό; Έλα εδώ.
Δώσ' της το καπέλο.
’ντε, το καπέλο μου!
Σωστά. Έλα να το πάρεις.
Viara, πρόσεχε!
Κοίτα εδώ.
Κάθαρμα, δώσε μου το καπέλο.
Γουρούνι!
Κόφ' τις μαλακίες και δώσ' της το καπέλο.
Μάλιστα, Κυρία.
Αρκετά. Δώσε το καπέλο.
Όχι! Viara! όχι!
Vincent, τι κάνεις;
Βλάκα!
Γύρνα πίσω!
Ναι, καλά, εσείς είστε οι έξυπνοι.
Σα να το παράκανες, έ;
Δε σε τρελαίνει η ζέστη;
- Όχι ακόμη.
- Βαλε καπέλο.
- Έχω εκεί κάτω.
- Προχωρώ.
Φαγητό!
- Πάρε το μηχάνημα από τον ήλιο.
- Εντάξει.
Θέλω να πάω από 'δω, όχι από 'κει.
Δε με νικάς.
Δικά μου είναι.
- Έχω...
- Τι;
Όχι, όχι.
Εσύ. Τσιγάρο;
Δεν έχω.
Από πού είσαι;
Meinhard.
Από πού είναι ο τύπος; Τον ξέρεις;
Αρχίζουμε να γνωριζόμαστε.
Του ζήτησα τσιγάρο.
Γερμανία.
Εξελιγμένοι, μορφωμένοι!
Μπράβο σας, και τους δυο.
Κουβεντούλα με το Γερμανό.
- Λέγαμε στο φίλο...
- Αφού του αρνήθηκα τσιγάρο.
Του' λεγα ότι είχε Γερμανούς εδώ.
Είχε, αλλά...
Είναι πολιτισμένοι, αξιοπρεπείς.
Αυτός σίγουρα δεν είναι από αυτούς.
Έλα, δώσ' του ένα τσιγάρο.
Στον πόλεμο, ήταν τακτικοί
και περιποιημένοι.
Και έντιμοι! Πάντα έντιμοι και ακέραιοι...
Τσιγάρο.
- Ένα. Όχι άλλο.
- Ευχαριστώ.
Για χάρη τους.
Αλλιώς δε θά 'παιρνες τίποτα.
Δε θα ξαναγίνει. Ας καπνίσει.
Οι Γερμανοί...
έβαζαν αυτοσχέδιες λάμπες
στις ράχες των γαϊδάρων
τις άναβαν και τους έστελναν στα σύνορα
Βουλγαρίας και Ελλάδας.
Οι Έλληνες σημάδευαν.
Οι γάιδαροι προχωρούσαν.
Οι Γερμανοί έρχονταν από πίσω.
Κι επιτίθεντο. Μπαμ, μπαμ, μπαμ. Τέλος.
’λογο.
Το άλογο είναι του Adrian.
Πού μένει;
Τι θέλει;
Λέει είναι δικό του το άλογο.
- Του θείου σου είναι
- Τι τρέχει;
Vanko, παίρνουμε το άλογο και πάμε.
Κατέβα.
Vanko, το παίρνουμε και φύγαμε.
- Γιατί του το δίνεις;
- Μπορεί να μίλησε με το θείο μου.
- Πάρε το άλογο.
- Τι θες να κάνω;
- Ωραίο.
- Για μπριζόλα, ναι.
Πού το βρήκες;
Απίστευτο, μεγάλε!
Μήπως το ψάχνει κάποιος;
Θηρίο, έ;
Έπλεκα τα μαλλιά της αδελφής μου.
Σαν...
Να σας αφήσουμε μόνους;
Ladies' night ή κάτι τέτοιο;
Έλα, μην κάνεις έτσι.
Ξέρουμε πως έχεις πουλί.
Helga;
Ει, είναι ο Helmut.
Θα χρησιμοποιήσω το λαστιχάκι
από την τσάντα για τα ψάρια.
- Τι; Τά 'πλυνες τα χέρια σου, έτσι;
- Ναι.
Δε θα ξεχάσω τα γενέθλιά σου. Με ξέρεις.
- Βάζεις κοντίσιονερ και τέτοια;
- Τα πάντα.
Helga;
- Γίνονται πολύ απαλά.
- Το ξέρω.
Έτσι μ' αρέσουν τα μαλλιά.
- Μην κινείσαι νευρικά!
- Εντάξει.
Μας κόψανε στη μέση της κλήσης.
- Θα προσπαθήσω πάλι αύριο.
- Ένα "snap!"
Κάτι άκουσε.
Ξανά- ακούστηκε.
Μας βλέπουν, μα εμείς δεν τους βλέπουμε.
Δυο επιλογές: Ή κάνουμε πολύ
θόρυβο ή σερνόμαστε.
- Θα ΄ρθει κανείς μαζί μου;
- Ναι.
Ένας φτάνει.
Δυο τύποι, εκεί!
Το σκάνε!
Τα φώτα σβήσανε, ε;
Κοίτα εκεί: πολιτισμός.
Υπάρχουν άνθρωποι εκεί.
Τα κεντρικά του κόμματος.
Να κι άλλο.
Σημεία ζωής.
- Πάμε πίσω στην πλατεία.
- Να ρίξουμε άλλη μια ματιά.
Χωριά σαν χρονομηχανές, έ;
Ταξίδι στο παρελθόν.
Κι άλλοι χωριάτες.
Τώρα ξέρουν πως είμαστε εδώ.
Επιστρέψαμε!
Μας πήρε μόνο 70 χρόνια...
Ρε φίλε, τι μέρος είναι αυτό;
Τι είναι αυτό;
Ούτε καρβουναποθήκη ούτε στάβλος.
Έλα.
Γκάζωσέ το!
Εννοείς τον Krassi;
Ναι, πάρ' τον.
Δώσε εδώ.
Γεια, Krassi. Συγγνώμη για την ώρα.
Είναι σημαντικό, αδερφέ.
Δε θα πεις "Όχι."
Πρέπει να το κάνουμε απόψε.
Αύριο είναι πολύ αργά.
Φίλε, άκου...
Δεν είναι η κατασκήνωση...;
Θα βρεις ένα Γερμανό. Ωτο- στόπερ.
Λέει είναι από την κατασκήνωση.
Γερμανία;
Νόμιζα την κάνει απ' τα σύνορα!
Ερχόμαστε.
Η Ελλάδα είναι από 'κει.
Η Ελλάδα.
Τα σύνορα. Δε φοβάσαι;
- Πρόσφυγες είναι.
- Δεν καταλαβαίνω.
Πολυβόλα.
Στρατιώτες, στρατιώτες!
Κι εγώ... Στρατιώτης.
Εγώ, στρατιώτης.
- Εσύ;
- Εγώ, στρατιώτης.
Λεγεωνάριος.
- Λεγεωνάριος
- Λεγεωνάριος.
Αφγανιστάν.
Αφρική.
Φονιάς;
Είσαι φονιάς;
Σκότωσες κανέναν;
Κανέναν;
Του έχουν απαγορέψει να μιλάει γι αυτό.
Φυσικά.
Krassi, τι είναι;
Τι να είναι.
Ανησυχώ.
Πάμε.
Φεύγουμε.
Πού τον βρήκες;
Γαλλία;
Λεγεώνα.
Αδύνατον...
Η σημαία πάει.
Δεν είναι αστείο.
- Τι;
- Εσύ κατέβασες τη σημαία, ναι ή όχι;
Πολύ αστείο. Μας δουλεύεις;
Με τίποτα.
Κάποιος ήταν εδώ.
Πώς και γύρισες τόσο γρήγορα;
Η εσωτερική μου πυξίδα μού 'δειξε το δρόμο.
Να ο τύπος που μαζέψαμε.
Εγώ Γερμανικά.
Εσύ ξέρεις κορίτσι
από χωριό μας;
Τι κάνεις με αυτό κορίτσι;
-Φλερτ, τι;
- Εγώ;
Εσύ.
Η Viara ήταν στο ποτάμι.
Το καπέλο της έπεσε.
Ήσουν εκεί;
Όχι εγώ.
Πού τον βρήκες;
Συνεργάτης. Μάθε το όνομα.
Ο συνεργάτης στο χωριό:
μεγάλο πρόβλημα, φίλε μου.
Καταλαβαίνεις;
Εντάξει, παιδιά;
Εντάξει;
Θέλατε να με δείτε.
Είμαι ο Adrian.
Κι εσύ;
Σ' αρέσει το άλογο;
’λογο;
Ωραίες πέτρες. Πού τις βρήκες;
Ει, Λεγεωνάριε!
Ο Vanko στο άλογο, σούπερ!
Θα σου μάθει να καβαλάς.
Εσύ, τζόκεϊ. Μάθε από επαγγελματία.
Γεια, παιδιά.
’ργησα λίγο.
Λοιπόν;
Ήσουν σκοπιά;
Όλα εντάξει με τον εξοπλισμό;
Τέλεια.
Δεν ήρθε κανείς, έτσι;
- Ποιος νά 'ρθει εκεί;
- Να...
δεν το κάνουμε τζάμπα αυτό. Τέλος πάντων.
- Καληνύχτα.
- Κι εσύ.
- Τα λέμε αύριο.
- Όνειρα γλυκά.
Να κοιμηθώ, κι εγώ. Ξύπνημα νωρίς.
Καληνύχτα.
'Νύχτα.
Χρειαζόμαστε τουλάχιστον έξι φορτία.
Παιδιά, λίγη βοήθεια;
Γιατί το λέω εγώ.
Έχουμε δουλειά!
- Δεν μπορείς λίγα πιατάκια;
- Λίγα; Αυτά;
Αλλά δεν είναι έτσι, Jurgen.
Εσύ είσαι εδώ ή εγώ;
Δεν υπογράψαμε κάτι τέτοιο.
Δεν ξέρω τι να κάνω με αυτούς.
Ούτε πόσιμο νερό δεν έχουμε.
Το ξέρω που μείναμε πίσω.
Ας το κάνουμε.
OK, μιλάμε σύντομα.
Έλα, εγώ είμαι.
Δεν πάει και τόσο καλά.
Μωρό μου, τά 'παμε αυτά.
Δικό σου διαμέρισμα;
Βρήκες άλλον, αλλιώς τι;
Sonja...
Ας ξανά- προσπαθήσουμε.
Θα γυρίσω.
Κατάλαβες;
Να δούμε.
Αριστερά!
Ουόου.
Λεγεωνάριος;
Κόλπο. Δείξε μου ένα κόλπο.
Τα πόδια σου.
Κάθε πέτρα στη θέση της, ΟΚ; ’ντε.
Λες και σε καταλαβαίνει!
Δώσ' του μικρότερη πέτρα.
Βάλ' τες κάτω και θα τις ξεδιαλέξω.
Πιο μικρή.
Αναμνηστικό από τη διαμονή σου εδώ.
Όψη.
Πάρτην.
Όψη! Gulzet όψη, Meinhard όψη.
- Adrian όψη.
- Όψη.
- Κι η πέτρα, όψη.
- Καλά.
- Νερό.
- Για να πιούμε.
- Voda.
- "Voda", ναι.
Χτύπα δυνατά.
Όχι ευγενικά. Δεν αισθάνεται.
Μπράτσα.
Γιατί εδώ "voda,"
κι όχι στην κατασκήνωση;
Δεν έχει νερό στην κατασκήνωση; Το σύστημα.
- Ανταλλαγή.
- Νερό. Για καπνό.
- Τα καπνά θερίστηκαν.
- Α, καπνά.
Meinhard!
Τσιγάρο; Διάλειμμα;
Πρώτα δουλειά, μετά διασκέδαση.
Πρώτα δουλειά. Οι Γερμανοί μόνο δουλεύουν.
- Θέλεις διάλειμμα;
- Του τά 'μαθες καλά.
Πού είναι ο συνεργάτης σου;
- Κατασκήνωση.
- Κατασκήνωση;
Και τι κάνει; Κοιμάται;
Τέλειωσε τη δουλειά;
Και...
κινητό και...
- Απολαμβάνει τον ήλιο.
- Ελευθερία.
Κι άλλη ερώτηση: πώς λες φορτηγό;
Φορτηγό, ναι;
Ένα φορτηγό 40-τόνων .
-Πόσο;
- 40 τόνων.
40 τόνων;
- Νερό;
- Χρειάζεσαι 40 τόνους ή...;
Όχι, παραγγείλαμε. Χαλίκι.
- Παρήγγειλαν 40 τόνους χαλίκι.
- Χαλίκι! Μικρές πέτρες.
- Αλλά δεν έχει φτάσει.
- Γιατί;
- Adrian, πού βρίσκεις χαλίκι;
- Έχω μόνο μεγάλες πέτρες.
- Ο Adrian τα ξέρει όλα.
- Πες του για τα λατομεία.
- Ο Adrian ξέρει κι άλλα...
- Δεν έχει χαλίκι εδώ.
Στο δρόμο,
πέντε χιλιόμετρα από 'δω,
είναι το λατομείο του.
Περιμένετέ με.
Θα γυρίσω αμέσως.
Πρόσεχέ τον!
Έχεις πετσέτα;
Να σου φέρω,
ή παίρνεις μόνη σου;
Έτσι.
Ραβδί.
- Ραβδί.
Veneta;
Ρώτα αν του αρέσει πικάντικο.
- Τι πράγμα;
- Καυτερές πιπεριές.
Πώς να το κάνω;
Στη σαλάτα, σ' αρέσουν
οι καυτερές πιπεριές;
Καυτερές πιπεριές;
- Δεν του αρέσουν.
- Μα τις έχω κόψει κιόλας.
Γυρίζει ο Adrian.
Μαζί με όλους τους άλλους.
Να τελειώνουμε καλύτερα.
Αυτό Ρωσία;
- Ρωσικό;
- Ρωσικό.
Rusko!
- Απομεινάρια του κομμουνισμού.
- Καλό φορτηγό.
Καλή ποιότητα.
- Σούπερ!
- Καλή μηχανή.
Σούπερ μοντέρνο.
Παράδεισος.
Καταλαβαινόμαστε μεταξύ μας.
Αυτή είναι η βαλβίδα.
Για το νερό.
Αριστερά. Δεξιά.
Ο Adrian έχει νερό. Ο Meinhard, όχι νερό.
Ο Meinhard έχει νερό. Ο Adrian, όχι νερό.
Βαλβίδα.
Α, μοχλός.
- Όψη.
Έκπληξη.
Υπάρχει ενέργεια εκεί πάνω.
Για μάχη.
Πάνω, στην κεφαλή.
Στην όψη.
Περίμενέ με εδώ.
Κάτι δουλειές.
- Ξέχνα το.
- Δεν έχει φίλους στις μπίζνες.
Από πού ήρθε αυτός;
Γερμανία.
Σωματοφύλακας.
Γερμανός σωματοφύλακας
πέφτει από τον ουρανό.
’ντε, μπρος.
Μπρος.
’ντε.
Νόμιζα ο επιστάτης θα το 'φτιαχνε,
αλλά τίποτα.
Αν συνεχιστεί αυτό,
η δουλειά μας πάει στράφι.
Φανταστικό.
Κοίτα ποιος ήρθε.
Στην υγειά σας.
- Πού το βρήκες;
- Χαιρετίσματα απ' το χωριό.
- Οινόπνευμα έφτιαχνες όλη μέρα;
- Σε ποιο στάβλο το βρήκες;
Φεγγαρόφωτο.
’ντε, σέρβιρε το ξίδι.
Τι είναι;
- Πώς το λένε;
- Ρακία.
Ρακία; Ρακή μήπως;
Το δοκίμασες; Μπορείς να το κάνεις γαργάρα;
Στην υγειά του χωριού σου!
Πώς είναι το χωριό; Νερό έχουν;
Νερό; Γιατί; Έχουμε ρακή.
Μα ρακία ρίίξουμε στο τσιμέντο;
Δεν έχει αρκετό νερό.
Το μοιράζονται τρία χωριά.
Το νερό διανέμεται με ένα μοχλό.
Τι μοχλό;
Θες να κλέψεις το νερό;
Αν χρειαστεί.
Δε θα το 'λεγα "κλοπή."
Αν το έργο χρειάζεται νερό,
θα το εξασφαλίσω.
Ανυπομονούν να σε γνωρίσουν.
Καλά που το 'πες. Πρέπει να τους επισκεφτώ.
Μόνο δείξε μου από πού πάω.
Επιστρέφοντας, δείξε μου το μοχλό.
Μην ξεχάσεις τη σημαία.
Πόσο θες να κλέψεις; Έναν τόνο;
Μια φορά ίσως, μα όχι συνέχεια.
Το πρόβλημα είναι, ότι δεν υπάρχει αρκετό.
Το καταλάβαμε.
Αν τους προσφέραμε κάτι...
Ποιος είναι υπεύθυνος της διανομής;
Πρέπει να τον πλησιάσουμε.
Η ζωή δεν είναι πάντα τόσο απλή...
όσο νομίζεις.
Κάτσε κάτω.
Ή είσαι μαζί μας ή εναντίον μας.
Αλλιώς το ταξίδι σου τέλειωσε.
Η βία δε μου πάει.
Κοίτα εδώ.
- Ο παλιό- ανάγωγος, ήρθε μέχρι εδώ.
- Όταν ήμουν στη Ρώμη...
Βολεύτηκαν για τα καλά.
Μπορούσαμε να καλέσουμε φίλους,
ν' ανάψουμε φωτιά και μπάρμπεκιου...
Είδες τη ζώνη του;
- Προς τι το όπλο;
- Δουλειές. Χαλίκι.
- Δεν έχω ιδέα τι θέλουν.
- Αν ήρθες για δουλειές, τι το θες το όπλο;
Αυτές είναι οι δουλειές σου;
Χαλίκι.
Υλικά. Χαλίκι.
- Θέλεις να κάνεις δουλειές μαζί μου.
- Θα βρω από κάποιον φίλο.
Χρειάζεσαι χαλίκι, έτσι;
- Γιατί χαίρεται τόσο;
- Γιατί μας δουλεύει.
Μάλλον τους πήδηξε η μαφία.
Θες να μου πουλήσεις το χαλίκι
που σου έχω πληρώσει;
Δε μας λείπει τίποτα, ευχαριστώ.
Δεν ξανά- αγοράζουμε τα δικά μας υλικά.
Δεν έχετε χαλίκι. Δες.
Δεν έχετε χαλίκι.
Λέει ότι το χρειαζόμαστε;
Μαφιόζικες δουλειές. Μαύρη αγορά.
Τον ξέρεις;
Ποιος είναι το αφεντικό;
Εσύ ή αυτός;
Όχι!
Στο ποτάμι, εσύ...
έσπρωξες τη γυναίκα κάτω απ' το νερό.
Εσύ και κανείς άλλος.
Το ΄πιασα τι λες.
Αλλά τι θέλεις; Να κάνεις
δουλειές μαζί μου, τι;
Διακοπές κάνουν,
δεν ενδιαφέρεται.
Ωραία είναι. Καθαρός αέρας.
Σαν θέρετρο, ε;
Το νομίζει αστείο,
αλλά σύντομα θα κλαις.
Σύντομα θα κλαις...
Πάμε.
Αυτός θα 'ρθει σε μένα.
Θα 'ρθεις σε μένα.
- ’ντε γεια.
- Αυτά έχει η ζωή.
Καινούργιοι φίλοι;
Σήμερα και αύριο, θα 'μαι στο χωριό.
Φλέρταρες, Meinhard;
Ποιος ονειρεύεται πήδημα;
Δεν ξέρω τι ονειρεύεσαι εσύ.
Το εννοούν στ' αλήθεια. Όχι κι άσχημα.
- Δοκιμάζεις, Tommy;
- Σίγουρα.
Εμπρός, Tommy!
Έχετε ηλιόσπορους στη Γερμανία;
Μόνο ηλίανθους.
Ωραίοι είναι.
Βουλγάρικοι.
Εσύ, εσύ, εσύ... Ποιος;
Λοιπόν;
Ποιος παλεύει;
Γερμανία εναντίον Βουλγαρίας!
Πολύ γρήγορα!
Δε μετράει αυτό!
Τι θέλει τ' αφεντικό;
Ει, κοίτα πίσω σου!
Ρώτα τι θέλει.
Το μόνο που μπορώ να πω είναι
"Λυπάμαι." Συνέβη.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Ε, Γερμανέ;
Λεφτά στο τραπέζι.
Φίλε!
Από πού είσαι; Γερμανία;
- Iljo, έχει λεφτά.
- Να τον στραγγίξουμε.
Νέος παίκτης.
Προσέξτε, παιδιά.
Δυο λέβα για καφέ αύριο.
- Παίρνει δυο.
- Ακριβώς.
Έξι.
Καλύπτω.
Πολλά είναι. Σοβαρεύει.
Kosta, έχεις τόσα;
Όλα μέσα.
Μην πας ν' ακολουθήσεις.
Είναι καλοπληρωμένος.
Ενώ εσύ σκοτώνεσαι στη δουλειά.
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα. Παιχνίδι τέλος!
Τέλειωσα. Ο Kosta είναι φοβερός παίκτης.
Είναι καλά;
Μάλλον αρρώστησε. Τι έπαθε το παιδί;
Ξύπνα.
Στάσου...
Vanko; ’ντε!
Είσαι καλά;
Τι έγινε;
Ποιος το έκανε;
- Ήταν για πλάκα. Με χτύπησε.
- Συγγνώμη.
Κοίτα τι έγινε.
- Εντάξει;
- Ναι, καλά είμαι.
Είσαι εντάξει;
Οι γονείς λείπουν.
Για τα λεφτά.
Δουλεύουν στην Ελλάδα.
Εδώ στη Βουλγαρία, όχι δουλειά.
Στην Ελλάδα, δουλειά.
- Μαμά, Μπαμπάς.
- Ελλάδα.
Εγώ με τη γυναίκα μου
τον φροντίζουμε.
Αν κάτι συνέβαινε, κι έφταιγες εσύ...
Μα προφανώς έφταιγε αυτός.
Όλα καλά.
Θεία.
Θεία του.
Γιατί τον χαϊδεύεις; Το άξιζε.
Έχει κιόλας δυο καρούμπαλα.
Νάτα!
Ήρθα επίσκεψη.
Πώς πάει;
Αθλήματα στη σειρά:
πάλη, μετά ποτό.
Του όρμησα από το φορτηγό.
- Από το φορτηγό;
- Και κατευθείαν στο έδαφος.
Όχι εγώ.
Έφταιγε;
Δεν το ήθελα, αλήθεια.
Μπράβο, Vanko.
Πρώτη φορά που είδες αστράκια.
Όλοι οι ήρωες έχουν ουλές.
Γεια μας!
Είναι Γερμανός.
Ζητάει συγγνώμη.
Γιατί είναι αθώος.
Βουλγαρία.
- Γουστάρει τη Βουλγαρία.
- Λέει ότι γουστάρει τη Βουλγαρία.
Του αρέσει εδώ.
Η Βουλγαρία είναι ωραία.
Αλλά κι η Γερμανία.
Είσαι νέος. Η ζωή μπροστά σου.
Θα πας μπροστά.
Θα τα πας καλά.
Οικογένεια!
- Η κεφαλή της οικογένειας.
- Η μητέρα μας.
Είναι η μητέρα μας.
Εσύ έχεις οικογένεια;
Οικογένεια; Γυναίκα;
- Εγώ; Όχι.
- Εγώ έχω.
- Ελευθερία.
- Ελεύθερος.
Γι αυτό δεν έχει.
Η ζωή μου μερικές
φορές είναι μπερδεμένη.
Τώρα χρειαζόμαστε βοήθεια.
Κάλλιο αργά παρά ποτέ.
Τέλεια.
Συμβαίνει.
- Ποτό;
- Θα πάρω ένα.
Γεια, σε όλους.
Σωματοφύλακα.
Καλά;
Ο Vanko είναι φίλος σου.
Έχω μάτια. Βλέπω τα πάντα. Παρακολουθώ.
- Με όπλα.
- Όχι.
Μαχαίρια.
Όχι.
Μην του βάζεις ιδέες.
Αλλιώς θα λογαριαστείς μαζί μου.
Δεν υπάρχει άλλος εδώ.
Θα τον αναλάβω εγώ.
Είχα κάτι λεφτά, μα πάνε όλα.
Κοίτα. Φτιάχνω κάτι σαν ταράτσα.
Πρόσεχε το σκαλί.
Μην πέσεις κιόλας.
Βλέπω το δρόμο από 'δω.
Περνούν οι γείτονες, λέμε καμιά κουβέντα.
- Kosta;
- Α, έκανες φίλους;
Πόκερ; Λεφτά;
Από 'δω,
βλέπω το Ali Botush.
Το Ali Botush είναι μεγάλο βουνό.
Μπορεί και νάχει χιόνι στην κορυφή.
Παιδιά;
Τρία;
Αμερική.
Αγγλία.
Μόνος.
Πρόβλημα.
Η ζωή δίνει και παίρνει.
Ελευθερία.
Παιδιά; Όχι.
Αμερική, Αγγλία, Γερμανία...
Πες μου για τον πλανήτη.
Τον πλανήτη.
Ταξίδεψες πολύ.
Εδώ κι εκεί.
Πώς σου φαίνεται ο πολύχρωμος κόσμος,
αυτός ο πλανήτης;
Πήγες παντού.
Ο κόσμος είναι σαν...
Πώς να το θέσω;
Σαν τα ζώα.
Ή τρως ή σε τρώνε.
Ο δυνατότερος πάντα κερδίζει.
Κι είμαστε αρκετά δυνατοί για τον κόσμο.
Εσύ είσαι δυνατός. Εγώ είμαι δυνατός.
Για τον πλανήτη.
Όποιος είναι ο πιο δυνατός...
Πάντα έχω την οικογένεια στην καρδιά μου.
Και τον αδελφό μου μαζί.
Τ' "αδέρφι" μου.
- Έχασα έναν αδερφό.
- Λυπηρό αυτό που λες.
Πέθανε ο αδελφός σου;
Ο αδελφός μου ...
Κοιτάει εδώ κάτω από ψηλά.
Λυπάμαι που τ' ακούω.
Είναι εδώ.
Εγώ, αδελφός σου.
Πονοκέφαλο έχεις;
Πονάει το κεφάλι;
Τι ωραίος ήλιος.
Θα 'πρεπε να δουλεύεις.
Πήγαινε, πήγαινε.
Πήγαινε στη δουλειά.
Ανοιχτό είναι;
Έτοιμοι;
Κοίτα, μάγκα.
Η πρώτη πιπεριά.
Τι τέρας.
- Σπουδαία, ε;
- Μήπως είδες το άλογο;
Μπα, δεν το είδα.
Καπνά.
Το βελονιάζεις.
Για να ξεραθεί.
Στάσου, στάσου...
Πρέπει να στεγνώσει, έτσι...
Να με καταλάβαινες μόνο.
Δεν καταλαβαίνω Γερμανικά.
Αργότερα, τσιγάρα. Καπνά.
Τίποτα απ' αυτά για πούλημα;
Τίποτα δε με κρατάει σπίτι.
Όχι σπίτι.
Δεν πληρώνω για σένα, μα για...
Περίμενε, περίμενε.
Μη φεύγεις.
Χαμογέλα.
Γέλα, γλυκιά μου. Αυτό είναι.
Καθυστερημένος είσαι;
Τι ήταν αυτό;
Εξηγήσου μη φας φάπα.
Τι τρέχει; Τη θες αμέσως;
Χάσου.
Πρόσεχα.
- Λοιπόν ποιος το 'κλεισε;
- Το νερό;
Boris, μεταφράζεις;
Ρωτάω ποιος έκλεισε το νερό.
Λέει ότι κάποιος
έκλεισε το νερό χτες.
Κόπηκε το νερό στο χωριό.
Εσύ το 'κανες;
Εγώ προκάλεσα το πρόβλημα, ναι.
Αυτός το 'κανε.
Για να λύσω το δικό μου πρόβλημα.
Ζήτα συγγνώμη και μη το ξανά- κάνεις.
Έχει θυμώσει πάρα πολύ.
Δεν μπορείς έτσι απλά να κόβεις το νερό.
- Να δείχνουμε κάποιο σεβασμό.
- Boris...
- Είμαστε εδώ για να κάνουμε πράγματα.
- Ξέρω, αλλά...
Φτιάχνουμε υποδομές.
- Τους βοηθάμε.
- Αλλά όχι με τη βία.
- Κάτσε.
- Violeta, βρες κι άλλη καρέκλα.
Φίλε μου.
Ο αγαπημένος σου.
Θα τον θυμηθείς.
Επιμένει να μεταφράζεις.
Θα καταλάβετε όταν φτάσει σ' αυτό.
Θα περιμένουμε.
Για ποιο πρόκειται;
Προσπαθούμε να διορθώσουμε το
πρόβλημα του νερού στο εργοτάξιο.
Αν χρησιμοποιούσαν μόνο τα απόνερά μας,
θα ήταν καλό για μας.
- Γεια, Viara.
- Γεια.
Η κόρη μου.
Κόρη του.
Τα Βουλγαρικά της είναι καλύτερα,
απ' τα δικά μου, πάντως.
- Γεια.
Τι γίνεται;
Πρέπει να μεταφράζεις.
OK. Τι;
Viara, έχουμε λύση για το χωριό.
Μπορούν να λύσουν το πρόβλημα.
Θα βαθύνουμε το πηγάδι και θα
βάλουμε μεγαλύτερο, μακρύτερο σωλήνα.
Με μεγαλύτερη αντλία,
και σταθερή πίεση.
Πάλι;
Εκβάθυνση πηγαδιού και εγκατάσταση
ισχυρότερης αντλίας.
Πόσο καιρό θα πάρει;
Πόσο;
- Ένα, ενάμιση μήνα.
- Ένα με ενάμιση μήνα..
- Πάρα πολύ.
- Είναι πολύ.
Θα μπορούσαμε να αρχίζαμε αύριο,
αν...
μπορούσα να βγάλω την κόρη σου για δείπνο.
Όχι, δεν μπορείς.
Viara, ποιο είναι το φοβερό
στο να σου προσφέρω δείπνο;
- Οι καπνιστές τροφές διατηρούνται καλύτερα
- Και οι ζεστές;
Καλά, παίζε με τη φωτιά εδώ πέρα
και θα απογοητευτείς.
Είναι ευλογία να φτάνεις τα 40
κι η τεστοστερόνη να μειώνεται.
Έκανες ντους, αφεντικό;
Με κρύο νερό; Μάλλον
ακύρωσε το Viagra.
Δεν δουλεύει;
Το Viagra;
Πρόσεχε τι  λες, και σε ποιον.
Κόφ' το γιατί θα με δεις αλλιώς.
Μιλάω!
Κράτα τα σκατά σου για σένα,
αλλιώς θα γίνουμε και πολύ φιλικοί.
- Είμαστε φιλικοί.
- Σιωπή.
Θα με δεις αλλιώς. Κλείσε το στόμα σου!
Το χάπι του απέτυχε.
Αύριο καινούργια μέρα, Tommy.
Ήταν κάποιος εδώ.
Πριν πέντε λεπτά.
- Και;
- Έψαχνε έναν Λεγεωνάριο.
Μάλλον εσένα.
Ήθελε κάτι συγκεκριμένα;
Μπα. Δεν κατάλαβα τι ήθελε.
Σου το είπα, κάπως περίεργος.
- Ποιος περίεργος;
- Θα σου πω μετά.
- Γεια.
Ανυπομονώ να μπει το τρυπάνι
και να τελειώσουμε επιτέλους.
Το ένα πρόβλημα μετά το άλλο.
Αληθεύει;
Ο μεγάλος Λεγεωνάριος!
Είδατε το άλογο;
Meinhard,
ποιος ήταν αυτός νωρίτερα;
Ένας φίλος.
Tornado; (ΣΙΦΟΥΝΑΣ)
Γεια, Adrian.
Συμβαίνει.
Μάλλον έπεσε από 'κει πάνω.
- Καμιά ελπίδα;
- Μπα, σίγουρα όχι.
- Η μοίρα.
- Δε γλυτώνει.
Κρίμα. Ωραίο ζώο.
Αυτά έχει η ζωή.
Στη μηχανή.
Στην καρδιά.
Εμπρός.
Καλώς. Τα κατάφερες.
- Όλα καλά.
- Μη στενοχωριέσαι.
- Τι θα το κάνουμε το άλογο;
- Να τ' αφήσουμε εδώ;
Αυτό κάνουν οι φίλοι.
- Adrian!
- Δεν είναι εύκολο.
- Με το δράπανο, σωστά;
- Τι;
- Με το δράπανο;
- Ναι, καλύτερα.
Θα του πω να χρησιμοποιήσει το δράπανο.
- Ήταν υγιές.
- Δεν πειράζει, άλογο είναι.
Θα το πάρει.
Αυτή είναι η τιμή. Δεν έχεις επιλογή.
Θα το πάρει και πληρώνεις
μεταφορικά κλπ.
Τι κάνεις;
Δουλεύω.
Δουλεύεις; Αλλιώς συμφωνήσαμε.
Ως πότε θα με πηδάς;
Κοίτα, οι καιροί άλλαξαν.
Ήσουν άνετος,
αλλά τώρα άλλοι έχουν την εξουσία.
Θα σου κλείσω το λατομείο,
και θα δεις ποιος είναι άνετος.
- Σου δίνω 20 λεβα αν θες.
- 20 λέβα, σπουδαία!
- Πόσα θες; 100;
- Σταμάτα το μηχάνημα.
- Είναι νόμιμο.
- Νόμιμο;
- Αρχίδια!
Του είπα 100 φορές πού να σκάψει.
Κοίτα πόσο έσκαψε.
Αν δεν τα ξέρεις, μην ανακατεύεσαι.
Δε θέλω να μαλώσουμε.
Θα βρω μπελά αν κάνω τα στραβά μάτια.
- Κάνεις τα στραβά μάτια για μένα;
- Βέβαια.
Τι γελάς;
Δε σε αφορά.
- Γιατί γελάς;
- Μη μ' ακουμπάς.
- Δεν είναι δουλειά σου.
- Σε προειδοποίησα.
Μη μ' ακουμπάς.
Ποιος είναι αυτός;
- Vassil, ήρεμα.
- Όχι, δεν ηρεμώ.
- Πάρε το μαντρόσκυλό σου από μένα.
- Χάσου.
Ξέρεις τι γίνεται
αν τα βάλεις με τους ισχυρούς;
Ήρεμα.
- Πάρ' του το όπλο.
- Δεν ακούει.
- Τι είναι όλο αυτό;
- Ήρεμα.
’ντε.
Δεν καταλαβαίνει Χριστό.
Πρόβλημα.
Γαμώτο.
Μπορεί να χοντρύνει.
Ήρεμα.
- Θα μπορούσα να τον είχα σκοτώσει.
- Όλα καλά.
Σκασίλα μου! Δεν έπρεπε να σ' αγγίξει!
Κάνε τσιγάρο.
Ήρεμα.
Θα σκότωνα έναν στο έτσι!
Η ιστορία τέλειωσε.
Σου λέω, κάνε τσιγάρο.
Ο απαισιόδοξος λέει,
"Δε γινόταν χειρότερα."
Ο αισιόδοξος λέει,
"Γινόταν και χειρότερα."
Ποιος να το 'λεγε ότι θα
σκοτώναμε άλογο σήμερα;
Και παραλίγο και άνθρωπο!
Ο ένοχος πάντα φοβάται.
’λλο το να θέλεις κάτι
κι άλλο να το αποκτάς.
Την επόμενη φορά, σε βλέπω ξάπλα εδώ.
Δεν το έκανα επίτηδες.
Ατύχημα ήταν.
- Την άλλη φορά, θα είσαι εσύ.
- Απλώς έγινε.
Δικό σου ήταν το άλογο;
Ξεπέρασέ το.
Ήρθαμε για δουλειά.
- Γεια.
- Χαλίκι είναι;
- Και βέβαια: Χαλίκι.
Ωραία.
Γεια, δασοφύλακα!
- Γεια.
- Γεια, παιδιά.
- Όλα καλά.
- Μας εμπιστεύεται σήμερα.
Maria!
Μπύρα;
Μπορώ;
Πού είναι ο Vincent;
Θα 'ρθει;
Τον περίμενες;
Ναι,
να μεταφράσει.
Διερμηνέας.
Καλά.
Πάω.
Να σε συνοδεύσω;
Τι είναι;
- Υπάρχει πρόβλημα;
- Μπα, κουβεντούλα.
Γεια.
Πρέπει να πηγαίνω.
Τόσο μικρή βόλτα;
Τι σημαίνει το όνομά σου;
- Πίστη.
- Πίστη. Δεν έχεις πίστη σε μένα;
- Ευχαριστώ.
- Δεν έχεις πίστη σε μένα;
Πόσο καιρό έλειπες;
Πέντε χρόνια.
Ευχαριστώ.
Τ' αγαπώ αυτό το χωριό.
Πάντα μου λείπει.
Δε σε πιάνει νοσταλγία;
Τι είναι η νοσταλγία;
Εσύ κι ο Vincent
γνωρίζεστε καιρό;
Φίλοι;
Συνεργάτες.
Πολλές ερωτήσεις.
- Πιάσε θέση, φίλε. Πιες ένα ποτό.
- Κάτσε.
- Κοίτα το πουκάμισό του.
- Σε γάμο ήσουνα;
Αμφιβάλλω.
Καλοντυμένος.
Ει, παιδιά!
Κάτσε.
Πιες ένα ποτό.
Πού ήσουνα;
Είχα πράματα να κάνω.
- Τέλειωσες;
- Μικροδουλειές απέμειναν.
Meinhard! Καπετάνιε, πόσα;
Κυβερνήτη, πόσα...
...αστέρια;
Πόσα χρόνια στο Ιράκ;
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα...
Σκότωσες; Σκότωσες κανέναν;
Το να σκοτώνεις δεν είναι τόσο εύκολο
όσο νομίζεις.
Δεν είναι εύκολο...
...να σκοτώσεις κάποιον.
Αναγκάζεσαι.
Ο νόμος της ζούγκλας. Ο δυνατότερος...
Μήπως τραυματίστηκε.
- Μήπως ήταν μάγειρας;
- Αρχιμάγειρας.
Με μαγειρικό σκούφο!
Βολτίτσα;
Δεν καταλαβαίνω.
Προχτές,
ήμασταν μεθυσμένοι.
Παίξαμε χαρτιά κι έχασα όλα τα λεφτά μου.
Αν μπορείς, σε παρακαλώ να τα επιστρέψεις.
Είχες την ευκαιρία σου.
Έχω προβλήματα στο σπίτι.
Σε παρακαλώ δώσ' τα πίσω.
Φίλε.
Προβλήματα στο σπίτι για τα λεφτά.
- Όλα.
- Τώρα φύγε.
Πήγαινε.
Χάσου.
- Παρακαλώ δώσ' τα αν μπορείς.
- Χάσου.
Φύγε!
Δε θέλεις;
Θα γυρίσεις στη Γερμανία έτσι κι αλλιώς.
Τι χάνω το χρόνο μου μαζί σου;
Να τι θα πάρεις  μεγάλε.
Έχει μαχαίρι!
Μαλάκα.
Πώς πάει;
Έλα, μπες μέσα.
Σουβενίρ.
Από μένα. Για σένα.
Τι είναι αυτό;
- Τι έγινε εκεί;
- Τίποτα.
Τίποτα; Α, στα Βουλγάρικα! "Τίποτα."
Ο Adrian;
Είδατε τον Adrian;
- Εδώ είμαι.
- Καιρό είχαμε να σε δούμε.
Γενικά, είμαι ικανοποιημένη.
Έχουν αποφοιτήσει;
Ο δικός μας είναι τριτοετής
φοιτητής στη Sofia.
Περίμενε!
Πολλή επίδειξη κάνεις τελευταία.
Δυνατός, γενναίος.
Αρκετά γενναίος για
να τα βάζεις με γυναίκες.
- Δεν τα βάζεις και με κανένα Βούλγαρο;
- Σταμάτα.
Μέχρι πότε θα ασχολούμαστε με σένα;
Μαλάκα!
Απατεώνα!
- Κοίτα, έπεσε.
- Ε, και;
Του άξιζε.
Πάμε για ποτό.
Στα τέτοια μου ο ηλίθιος.
Γερμανός Λεγεωνάριος!
Είσαι εντάξει;
Έτσι είναι στα χωριά.
Τα πάντα μπορούν να συμβούν.
Ο Vanko δεν το χρειάζεται αυτό.
Τι ψάχνεις εδώ;
ΑΠΟΔΟΣΗ- ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑ: KOSTKORO
Translation: Katie Revell, Matthew Way
Subtitles: Way Film Translation UG